### 2022-06-13 Article.Rmd

---
title             : "Study on the degree of transparency of the local public administration in Romania in a pandemic context"
shorttitle        : "Study on the degree of transparency of the local public administration in Romania in a pandemic context"
author: 
  - name          : "Mari-Isabella Stan"
    affiliation   : "1"
    corresponding : yes    # Define only one corresponding author
    address       : "1"
    email         : "stanisabella@yahoo.com"
    role:         # Contributorship roles (e.g., CRediT, https://casrai.org/credit/)
      - "Conceptualization"
      - "Writing - Original Draft Preparation"
      - "Writing - Review & Editing"
  - name          : "Cristian Opariuc-Dan"
    affiliation   : "1"
    role:
      - "Writing - Review & Editing"
      - "Supervision"
  - name          : "Tănase Tasențe"
    affiliation   : "1"
    role:
      - "Writing - Review & Editing"
      - "Supervision"
affiliation:
  - id            : "1"
    institution   : "Ovidius University of Constanța, Romania, Faculty of Law and Administrative Sciences"
authornote: |
  Add complete departmental affiliations for each author here. Each new line herein must be indented, like this line.
  Enter author note here.
abstract: |
  One or two sentences providing a **basic introduction** to the field,  comprehensible to a scientist in any discipline.

  Two to three sentences of **more detailed background**, comprehensible  to scientists in related disciplines.

  One sentence clearly stating the **general problem** being addressed by  this particular study.

  One sentence summarizing the main result (with the words "**here we show**" or their equivalent).

  Two or three sentences explaining what the **main result** reveals in direct comparison to what was thought to be the case previously, or how the  main result adds to previous knowledge.

  One or two sentences to put the results into a more **general context**.

  Two or three sentences to provide a **broader perspective**, readily comprehensible to a scientist in any discipline.

  <!-- https://tinyurl.com/ybremelq -->
keywords          : "keywords"
wordcount         : "X"
bibliography      : "r-references.bib"
floatsintext      : no
linenumbers       : yes
draft             : no
mask              : no
figurelist        : no
tablelist         : no
footnotelist      : no
documentclass     : "apa7"
classoption       : "man"
output            :
  pdf_document    : papaja::apa6_pdf
  word_document   : papaja::apa6_docx
header-includes:
  - \usepackage{ragged2e}
---

```{r setup, include = FALSE}
  library(papaja); library(knitr); library(kableExtra)
  r_refs("r-references.bib")
```

```{r analysis-preferences}
  # Seed for random number generation
  set.seed(42)
  knitr::opts_chunk$set(cache.extra = knitr::rand_seed)
```

# Methods
\justify
We report how we determined our sample size, all data exclusions (if any), all manipulations, and all measures in the study. <!-- 21-word solution (Simmons, Nelson & Simonsohn, 2012; retrieved from http://ssrn.com/abstract=2160588) -->

## Participants

## Material

## Procedure

## Data analysis
We used `r cite_r("r-references.bib")` for all our analyses.

# Results
```{r Analysis, echo=F, include=F}
  source("01 - Analysis.R")
```
# Analiza contingenței în funcție de rangul localității 
```{r Range, echo=F}
  # Item 1
  chi.1 <- round(chi.R.I1$statistic, 2);  df.chi.1 <- chi.R.I1$parameter; p.chi.1 <- chi.R.I1$p.value
  mun.n.1 <- R.I.1.prop[1,1]; mun.y.1 <- R.I.1.prop[2,1]
  cit.n.1 <- R.I.1.prop[1,2]; cit.y.1 <- R.I.1.prop[2,2]
  vil.n.1 <- R.I.1.prop[1,3]; vil.y.1 <- R.I.1.prop[2,3]

  # Item 2
  chi.2 <- round(chi.R.I2$statistic, 2);  df.chi.2 <- chi.R.I2$parameter; p.chi.2 <- chi.R.I2$p.value
  mun.n.2 <- R.I.2.prop[1,1]; mun.y.2 <- R.I.2.prop[2,1]
  cit.n.2 <- R.I.2.prop[1,2]; cit.y.2 <- R.I.2.prop[2,2]
  vil.n.2 <- R.I.2.prop[1,3]; vil.y.2 <- R.I.2.prop[2,3]

   # Item 3
  chi.3 <- round(chi.R.I3$statistic, 2);  df.chi.3 <- chi.R.I3$parameter; p.chi.3 <- chi.R.I3$p.value
  mun.n.3 <- R.I.3.prop[1,1]; mun.y.3 <- R.I.3.prop[2,1]
  cit.n.3 <- R.I.3.prop[1,2]; cit.y.3 <- R.I.3.prop[2,2]
  vil.n.3 <- R.I.3.prop[1,3]; vil.y.3 <- R.I.3.prop[2,3]

  # Item 4
  chi.4 <- round(chi.R.I4$statistic, 2);  df.chi.4 <- chi.R.I4$parameter; p.chi.4 <- chi.R.I4$p.value
  mun.n.4 <- R.I.4.prop[1,1]; mun.y.4 <- R.I.4.prop[2,1]
  cit.n.4 <- R.I.4.prop[1,2]; cit.y.4 <- R.I.4.prop[2,2]
  vil.n.4 <- R.I.4.prop[1,3]; vil.y.4 <- R.I.4.prop[2,3]

  # Item 5
  chi.5 <- round(chi.R.I5$statistic, 2);  df.chi.5 <- chi.R.I5$parameter; p.chi.5 <- chi.R.I5$p.value
  mun.n.5 <- R.I.5.prop[1,1]; mun.y.5 <- R.I.5.prop[2,1]
  cit.n.5 <- R.I.5.prop[1,2]; cit.y.5 <- R.I.5.prop[2,2]
  vil.n.5 <- R.I.5.prop[1,3]; vil.y.5 <- R.I.5.prop[2,3]

  # Item 6
  chi.6 <- round(chi.R.I6$statistic, 2);  df.chi.6 <- chi.R.I6$parameter; p.chi.6 <- chi.R.I6$p.value
  mun.n.6 <- R.I.6.prop[1,1]; mun.y.6 <- R.I.6.prop[2,1]
  cit.n.6 <- R.I.6.prop[1,2]; cit.y.6 <- R.I.6.prop[2,2]
  vil.n.6 <- R.I.6.prop[1,3]; vil.y.6 <- R.I.6.prop[2,3]

  # Item 7
  chi.7 <- round(chi.R.I7$statistic, 2);  df.chi.7 <- chi.R.I7$parameter; p.chi.7 <- chi.R.I7$p.value
  mun.n.7 <- R.I.7.prop[1,1]; mun.y.7 <- R.I.7.prop[2,1]
  cit.n.7 <- R.I.7.prop[1,2]; cit.y.7 <- R.I.7.prop[2,2]
  vil.n.7 <- R.I.7.prop[1,3]; vil.y.7 <- R.I.7.prop[2,3]

  # Item 8
  chi.8 <- round(chi.R.I8$statistic, 2);  df.chi.8 <- chi.R.I8$parameter; p.chi.8 <- chi.R.I8$p.value
  mun.n.8 <- R.I.8.prop[1,1]; mun.y.8 <- R.I.8.prop[2,1]
  cit.n.8 <- R.I.8.prop[1,2]; cit.y.8 <- R.I.8.prop[2,2]
  vil.n.8 <- R.I.8.prop[1,3]; vil.y.8 <- R.I.8.prop[2,3]

  # Item 9
  chi.9 <- round(chi.R.I9$statistic, 2);  df.chi.9 <- chi.R.I9$parameter; p.chi.9 <- chi.R.I9$p.value
  mun.n.9 <- R.I.9.prop[1,1]; mun.y.9 <- R.I.9.prop[2,1]
  cit.n.9 <- R.I.9.prop[1,2]; cit.y.9 <- R.I.9.prop[2,2]
  vil.n.9 <- R.I.9.prop[1,3]; vil.y.9 <- R.I.9.prop[2,3]

  # Item 10
  chi.10 <- round(chi.R.I10$statistic, 2);  df.chi.10 <- chi.R.I10$parameter; p.chi.10 <- chi.R.I10$p.value
  mun.n.10 <- R.I.10.prop[1,1]; mun.y.10 <- R.I.10.prop[2,1]
  cit.n.10 <- R.I.10.prop[1,2]; cit.y.10 <- R.I.10.prop[2,2]
  vil.n.10 <- R.I.10.prop[1,3]; vil.y.10 <- R.I.10.prop[2,3]

  # Item 11
  chi.11 <- round(chi.R.I11$statistic, 2);  df.chi.11 <- chi.R.I11$parameter; p.chi.11 <- chi.R.I11$p.value
  mun.n.11 <- R.I.11.prop[1,1]; mun.y.11 <- R.I.11.prop[2,1]
  cit.n.11 <- R.I.11.prop[1,2]; cit.y.11 <- R.I.11.prop[2,2]
  vil.n.11 <- R.I.11.prop[1,3]; vil.y.11 <- R.I.11.prop[2,3]

  # Item 12
  chi.12 <- round(chi.R.I12$statistic, 2);  df.chi.12 <- chi.R.I12$parameter; p.chi.12 <- chi.R.I12$p.value
  mun.n.12 <- R.I.12.prop[1,1]; mun.y.12 <- R.I.12.prop[2,1]
  cit.n.12 <- R.I.12.prop[1,2]; cit.y.12 <- R.I.12.prop[2,2]
  vil.n.12 <- R.I.12.prop[1,3]; vil.y.12 <- R.I.12.prop[2,3]

  # Item 13
  chi.13 <- round(chi.R.I13$statistic, 2);  df.chi.13 <- chi.R.I13$parameter; p.chi.13 <- chi.R.I13$p.value
  mun.n.13 <- R.I.13.prop[1,1]; mun.y.13 <- R.I.13.prop[2,1]
  cit.n.13 <- R.I.13.prop[1,2]; cit.y.13 <- R.I.13.prop[2,2]
  vil.n.13 <- R.I.13.prop[1,3]; vil.y.13 <- R.I.13.prop[2,3]

```
```{r Moz-Range-I1, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Normative documents'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-1.png")
```
```{r Bar-Range-I1, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Normative documents'}
  R.I.1.plot
```
În privința **actelor normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.1`)=`r chi.1`, p=`r p.chi.1`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.1`% „Nu” față de `r vil.y.1`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.1`% „Nu” față de `r cit.y.1`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.1`% „Nu” față de `r mun.y.1`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I1) și \@ref(fig:Bar-Range-I1)).

```{r Moz-Range-I2, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Organizatoric structure'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-2.png")
```
```{r Bar-Range-I2, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Organizatoric structure'}
  R.I.2.plot
```
Din punct de vedere al **structurii organizatorice, atribuțiilor departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.2`)=`r chi.2`, p=`r p.chi.2`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.2`%, Orașe: `r cit.y.2`%, Municipii: `r mun.y.2`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.2`%, Orașe: `r cit.n.2`%, Municipii: `r mun.n.2`%)

```{r Moz-Range-I3, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Contacts of the persons in charge'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-3.png")
```
```{r Bar-Range-I3, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Contacts of the persons in charge'}
  R.I.3.plot
```

În ceea ce privește **numele persoanelor din conducerea autorității sau a instituției publice și ale funcționarului responsabil cu difuzarea informațiilor publice** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.3`)=`r chi.3`, p=`r p.chi.3`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.3`%, Orașe: `r cit.y.3`%, Municipii: `r mun.y.3`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.3`%, Orașe: `r cit.n.3`%, Municipii: `r mun.n.3`%)

```{r Moz-Range-I4, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Contact details of the public authority'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-4.png")
```
```{r Bar-Range-I4, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Contact details of the public authority'}
  R.I.4.plot
```

În ceea ce privește **coordonatele de contact ale autorității sau instituției publice, respectiv: denumirea, sediul, numerele de telefon, fax, adresa de e-mail și adresa paginii de Internet** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.4`)=`r chi.4`, p=`r p.chi.4`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.4`%, Orașe: `r cit.y.4`%, Municipii: `r mun.y.4`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.4`%, Orașe: `r cit.n.4`%, Municipii: `r mun.n.4`%).

```{r Moz-Range-I5, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Financial sources, budget and balance sheet'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-5.png")
```
```{r Bar-Range-I5, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Financial sources, budget and balance sheet'}
  R.I.5.plot
```
În ceea ce privește **sursele financiare, bugetul și bilanțul contabil** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.5`)=`r chi.5`, p=`r p.chi.5`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.5`%, Orașe: `r cit.y.5`%, Municipii: `r mun.y.5`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.5`%, Orașe: `r cit.n.5`%, Municipii: `r mun.n.5`%).

```{r Moz-Range-I6, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Own programs and strategies'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-6.png")
```
```{r Bar-Range-I6, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Own programs and strategies'}
  R.I.6.plot
```

În privința **programele și strategiile proprii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.6`)=`r chi.6`, p=`r p.chi.6`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.6`% „Nu” față de `r vil.y.6`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.6`% „Nu” față de `r cit.y.6`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.6`% „Nu” față de `r mun.y.6`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I6) și \@ref(fig:Bar-Range-I6)).

```{r Moz-Range-I7, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. The list of documents of public interest'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-7.png")
```
```{r Bar-Range-I7, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - The list of documents of public interest'}
  R.I.7.plot
```

În privința **lista cuprinzând documentele de interes public** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.7`)=`r chi.7`, p=`r p.chi.7`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.7`% „Nu” față de `r vil.y.7`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.7`% „Nu” față de `r cit.y.7`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.7`% „Nu” față de `r mun.y.7`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I7) și \@ref(fig:Bar-Range-I7)).

```{r Moz-Range-I8, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. the list containing the categories of documents produced and / or managed, according to the law'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-8.png")
```
```{r Bar-Range-I8, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. the list containing the categories of documents produced and / or managed, according to the law'}
  R.I.8.plot
```

În privința **lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate, potrivit legii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.8`)=`r chi.8`, p=`r p.chi.8`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.8`% „Nu” față de `r vil.y.8`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.8`% „Nu” față de `r cit.y.8`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.8`% „Nu” față de `r mun.y.8`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I8) și \@ref(fig:Bar-Range-I8)).

```{r Moz-Range-I9, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. The modalities of contesting the decision'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-9.png")
```
```{r Bar-Range-I9, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. The modalities of contesting the decision'}
  R.I.9.plot
```

În privința **modalitățile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice în situația în care persoana se considera vătămată în privința dreptului de acces la informațiile de interes public solicitate** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.9`)=`r chi.9`, p=`r p.chi.9`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.9`% „Nu” față de `r vil.y.9`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.9`% „Nu” față de `r cit.y.9`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.9`% „Nu” față de `r mun.y.9`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I9) și \@ref(fig:Bar-Range-I9)).

```{r Moz-Range-I10, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Wealth and interest statements'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-10.png")
```
```{r Bar-Range-I10, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Wealth and interest statements'}
  R.I.10.plot
```
În ceea ce privește **Declarații de avere și interese** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.10`)=`r chi.10`, p=`r p.chi.10`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.10`%, Orașe: `r cit.y.10`%, Municipii: `r mun.y.10`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.10`%, Orașe: `r cit.n.10`%, Municipii: `r mun.n.10`%).

```{r Moz-Range-I11, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Council decisions'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-11.png")
```
```{r Bar-Range-I11, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Council decisions'}
  R.I.11.plot
```
În ceea ce privește **Hotărâri de Consiliu** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.11`)=`r chi.11`, p=`r p.chi.11`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.11`%, Orașe: `r cit.y.11`%, Municipii: `r mun.y.11`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.11`%, Orașe: `r cit.n.11`%, Municipii: `r mun.n.11`%).

```{r Moz-Range-I12, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Public procurement contracts'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-12.png")
```
```{r Bar-Range-I12, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Public procurement contracts'}
  R.I.12.plot
```

În privința **Contracte de achiziții publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.12`)=`r chi.12`, p=`r p.chi.12`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.12`% „Nu” față de `r vil.y.12`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.12`% „Nu” față de `r cit.y.12`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.12`% „Nu” față de `r mun.y.12`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I12) și \@ref(fig:Bar-Range-I12)).

```{r Moz-Range-I13, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Ads of public interest'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-13.png")
```
```{r Bar-Range-I13, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Ads of public interest'}
  R.I.13.plot
```
În ceea ce privește **Anunțuri de interes public** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.13`)=`r chi.13`, p=`r p.chi.13`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.13`%, Orașe: `r cit.y.13`%, Municipii: `r mun.y.13`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.13`%, Orașe: `r cit.n.13`%, Municipii: `r mun.n.13`%).

# Discussion

\newpage

# References

::: {#refs custom-style="Bibliography"}
:::