### 2022-06-14 Article.Rmd
14.06.2022

---
title: Study on the degree of transparency of the local public administration in Romania
  in a pandemic context
author:
- name: Mari-Isabella Stan
  affiliation: '1'
  corresponding: yes
  address: '1'
  email: stanisabella@yahoo.com
  role:
  - Conceptualization
  - Writing - Original Draft Preparation
  - Writing - Review & Editing
- name: Cristian Opariuc-Dan
  affiliation: '1'
  role:
  - Writing - Review & Editing
  - Supervision
- name: Tănase Tasențe
  affiliation: '1'
  role:
  - Writing - Review & Editing
  - Supervision
shorttitle: Study on the degree of transparency of the local public administration
  in Romania in a pandemic context
output:
  html_document:
    df_print: paged
  pdf_document: papaja::apa6_pdf
  word_document: papaja::apa6_docx
authornote: |
  Add complete departmental affiliations for each author here. Each new line herein must be indented, like this line.
  Enter author note here.
abstract: |
  One or two sentences providing a **basic introduction** to the field,  comprehensible to a scientist in any discipline.
  Two to three sentences of **more detailed background**, comprehensible  to scientists in related disciplines.
  One sentence clearly stating the **general problem** being addressed by  this particular study.
  One sentence summarizing the main result (with the words "**here we show**" or their equivalent).
  Two or three sentences explaining what the **main result** reveals in direct comparison to what was thought to be the case previously, or how the  main result adds to previous knowledge.
  One or two sentences to put the results into a more **general context**.
  Two or three sentences to provide a **broader perspective**, readily comprehensible to a scientist in any discipline.
  <!-- https://tinyurl.com/ybremelq -->
keywords: keywords
wordcount: X
bibliography:
- r-references.bib
- transparenta.bib
floatsintext: no
linenumbers: yes
draft: no
mask: no
figurelist: no
tablelist: no
footnotelist: no
documentclass: apa7
classoption: man
affiliation:
- id: '1'
  institution: Ovidius University of Constanța, Romania, Faculty of Law and Administrative
    Sciences
header-includes: \usepackage{ragged2e}
---

```{r setup, include = FALSE}
  library(papaja); library(knitr); library(kableExtra)
  r_refs("r-references.bib")
```

```{r analysis-preferences}
  # Seed for random number generation
  set.seed(42)
  knitr::opts_chunk$set(cache.extra = knitr::rand_seed)
```

# Introduction
Decision-making transparency in public administration has become an increasingly important concept in the current context, as it is visible that politicians are distancing themselves from citizens when it comes to making decisions for the benefit of the community. Thus, both transparency of government and free access to public information are very important items on the public agenda as citizens' trust in public institutions has declined. (@raduImpactTransparencyCitizen2019).

Privind fenomenul dintr-o alta perspectiva, @chenExplainingGovernmentOnline2019 afirma ca o guvernare mai transparenta este direct proportionala cu reducerea coruptiei si contribuie la cresterea increderii cetatenilor in institutiile publice. Astfel, transparenta administrativa a devenit parte integranta din strategiile de guvernare deschisa, care includ nu doar informatiile de interes public de pe website-urile proprii, cum ar fi: procedurile administrative, hotararile de consiliu local, deciziile administrative, programe si strategii, bugete, declaratiile de avere si de interese, contractele de achizitii etc., ci si diseminarea acestora in social media.

However, according to @raduImpactTransparencyCitizen2019, this concept of transparency was obviously distorted and manipulative during the communist period in Romania, in the sense that "the decision making process was neither desired nor encouraged, and the decisions were made internally by the communist elite and then communicated on the public agenda". Even so, the party's propaganda states that these decisions are representative of the views of the working class, so for the benefit of society, and the contrary views were discouraged and punished.

# Methods
\justify
We report how we determined our sample size, all data exclusions (if any), all manipulations, and all measures in the study. <!-- 21-word solution (Simmons, Nelson & Simonsohn, 2012; retrieved from http://ssrn.com/abstract=2160588) -->

## Participants

## Material

## Procedure

## Data analysis
We used `r cite_r("r-references.bib")` for all our analyses.

# Results
```{r Analysis, echo=F, include=F}
  source("01 - Analysis.R")
```
# Analiza contingenței în funcție de rangul localității 
```{r Range, echo=F}
  # Item 1
  chi.1 <- round(chi.R.I1$statistic, 2);  df.chi.1 <- chi.R.I1$parameter; p.chi.1 <- chi.R.I1$p.value
  mun.n.1 <- R.I.1.prop[1,1]; mun.y.1 <- R.I.1.prop[2,1]
  cit.n.1 <- R.I.1.prop[1,2]; cit.y.1 <- R.I.1.prop[2,2]
  vil.n.1 <- R.I.1.prop[1,3]; vil.y.1 <- R.I.1.prop[2,3]

  # Item 2
  chi.2 <- round(chi.R.I2$statistic, 2);  df.chi.2 <- chi.R.I2$parameter; p.chi.2 <- chi.R.I2$p.value
  mun.n.2 <- R.I.2.prop[1,1]; mun.y.2 <- R.I.2.prop[2,1]
  cit.n.2 <- R.I.2.prop[1,2]; cit.y.2 <- R.I.2.prop[2,2]
  vil.n.2 <- R.I.2.prop[1,3]; vil.y.2 <- R.I.2.prop[2,3]

   # Item 3
  chi.3 <- round(chi.R.I3$statistic, 2);  df.chi.3 <- chi.R.I3$parameter; p.chi.3 <- chi.R.I3$p.value
  mun.n.3 <- R.I.3.prop[1,1]; mun.y.3 <- R.I.3.prop[2,1]
  cit.n.3 <- R.I.3.prop[1,2]; cit.y.3 <- R.I.3.prop[2,2]
  vil.n.3 <- R.I.3.prop[1,3]; vil.y.3 <- R.I.3.prop[2,3]

  # Item 4
  chi.4 <- round(chi.R.I4$statistic, 2);  df.chi.4 <- chi.R.I4$parameter; p.chi.4 <- chi.R.I4$p.value
  mun.n.4 <- R.I.4.prop[1,1]; mun.y.4 <- R.I.4.prop[2,1]
  cit.n.4 <- R.I.4.prop[1,2]; cit.y.4 <- R.I.4.prop[2,2]
  vil.n.4 <- R.I.4.prop[1,3]; vil.y.4 <- R.I.4.prop[2,3]

  # Item 5
  chi.5 <- round(chi.R.I5$statistic, 2);  df.chi.5 <- chi.R.I5$parameter; p.chi.5 <- chi.R.I5$p.value
  mun.n.5 <- R.I.5.prop[1,1]; mun.y.5 <- R.I.5.prop[2,1]
  cit.n.5 <- R.I.5.prop[1,2]; cit.y.5 <- R.I.5.prop[2,2]
  vil.n.5 <- R.I.5.prop[1,3]; vil.y.5 <- R.I.5.prop[2,3]

  # Item 6
  chi.6 <- round(chi.R.I6$statistic, 2);  df.chi.6 <- chi.R.I6$parameter; p.chi.6 <- chi.R.I6$p.value
  mun.n.6 <- R.I.6.prop[1,1]; mun.y.6 <- R.I.6.prop[2,1]
  cit.n.6 <- R.I.6.prop[1,2]; cit.y.6 <- R.I.6.prop[2,2]
  vil.n.6 <- R.I.6.prop[1,3]; vil.y.6 <- R.I.6.prop[2,3]

  # Item 7
  chi.7 <- round(chi.R.I7$statistic, 2);  df.chi.7 <- chi.R.I7$parameter; p.chi.7 <- chi.R.I7$p.value
  mun.n.7 <- R.I.7.prop[1,1]; mun.y.7 <- R.I.7.prop[2,1]
  cit.n.7 <- R.I.7.prop[1,2]; cit.y.7 <- R.I.7.prop[2,2]
  vil.n.7 <- R.I.7.prop[1,3]; vil.y.7 <- R.I.7.prop[2,3]

  # Item 8
  chi.8 <- round(chi.R.I8$statistic, 2);  df.chi.8 <- chi.R.I8$parameter; p.chi.8 <- chi.R.I8$p.value
  mun.n.8 <- R.I.8.prop[1,1]; mun.y.8 <- R.I.8.prop[2,1]
  cit.n.8 <- R.I.8.prop[1,2]; cit.y.8 <- R.I.8.prop[2,2]
  vil.n.8 <- R.I.8.prop[1,3]; vil.y.8 <- R.I.8.prop[2,3]

  # Item 9
  chi.9 <- round(chi.R.I9$statistic, 2);  df.chi.9 <- chi.R.I9$parameter; p.chi.9 <- chi.R.I9$p.value
  mun.n.9 <- R.I.9.prop[1,1]; mun.y.9 <- R.I.9.prop[2,1]
  cit.n.9 <- R.I.9.prop[1,2]; cit.y.9 <- R.I.9.prop[2,2]
  vil.n.9 <- R.I.9.prop[1,3]; vil.y.9 <- R.I.9.prop[2,3]

  # Item 10
  chi.10 <- round(chi.R.I10$statistic, 2);  df.chi.10 <- chi.R.I10$parameter; p.chi.10 <- chi.R.I10$p.value
  mun.n.10 <- R.I.10.prop[1,1]; mun.y.10 <- R.I.10.prop[2,1]
  cit.n.10 <- R.I.10.prop[1,2]; cit.y.10 <- R.I.10.prop[2,2]
  vil.n.10 <- R.I.10.prop[1,3]; vil.y.10 <- R.I.10.prop[2,3]

  # Item 11
  chi.11 <- round(chi.R.I11$statistic, 2);  df.chi.11 <- chi.R.I11$parameter; p.chi.11 <- chi.R.I11$p.value
  mun.n.11 <- R.I.11.prop[1,1]; mun.y.11 <- R.I.11.prop[2,1]
  cit.n.11 <- R.I.11.prop[1,2]; cit.y.11 <- R.I.11.prop[2,2]
  vil.n.11 <- R.I.11.prop[1,3]; vil.y.11 <- R.I.11.prop[2,3]

  # Item 12
  chi.12 <- round(chi.R.I12$statistic, 2);  df.chi.12 <- chi.R.I12$parameter; p.chi.12 <- chi.R.I12$p.value
  mun.n.12 <- R.I.12.prop[1,1]; mun.y.12 <- R.I.12.prop[2,1]
  cit.n.12 <- R.I.12.prop[1,2]; cit.y.12 <- R.I.12.prop[2,2]
  vil.n.12 <- R.I.12.prop[1,3]; vil.y.12 <- R.I.12.prop[2,3]

  # Item 13
  chi.13 <- round(chi.R.I13$statistic, 2);  df.chi.13 <- chi.R.I13$parameter; p.chi.13 <- chi.R.I13$p.value
  mun.n.13 <- R.I.13.prop[1,1]; mun.y.13 <- R.I.13.prop[2,1]
  cit.n.13 <- R.I.13.prop[1,2]; cit.y.13 <- R.I.13.prop[2,2]
  vil.n.13 <- R.I.13.prop[1,3]; vil.y.13 <- R.I.13.prop[2,3]

```
```{r Moz-Range-I1, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Normative documents'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-1.png")
```
```{r Bar-Range-I1, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Normative documents'}
  R.I.1.plot
```
## *a. Actele normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice*
În privința **actelor normative care reglementează organizarea și funcționarea autorității sau instituției publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.1`)=`r chi.1`, p=`r p.chi.1`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că actele normative de acest tip nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.1`% „Nu” față de `r vil.y.1`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.1`% „Nu” față de `r cit.y.1`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.1`% „Nu” față de `r mun.y.1`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I1) și \@ref(fig:Bar-Range-I1)).

```{r Moz-Range-I2, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Organizatoric structure'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-2.png")
```
```{r Bar-Range-I2, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Organizatoric structure'}
  R.I.2.plot
```

## *b. Structura organizatorică, atribuțiile departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice*
Din punct de vedere al **structurii organizatorice, atribuțiilor departamentelor, programul de funcționare, programul de audiențe al autorității sau instituției publice** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.2`)=`r chi.2`, p=`r p.chi.2`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.2`%, Orașe: `r cit.y.2`%, Municipii: `r mun.y.2`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.2`%, Orașe: `r cit.n.2`%, Municipii: `r mun.n.2`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I2) și \@ref(fig:Bar-Range-I2)).

```{r Moz-Range-I3, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Contacts of the persons in charge'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-3.png")
```
```{r Bar-Range-I3, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Contacts of the persons in charge'}
  R.I.3.plot
```

## *c. Numele și prenumele persoanelor din conducerea autorității sau a instituției publice și ale funcționarului responsabil cu difuzarea informațiilor publice*
În ceea ce privește **numele persoanelor din conducerea autorității sau a instituției publice și ale funcționarului responsabil cu difuzarea informațiilor publice** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.3`)=`r chi.3`, p=`r p.chi.3`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.3`%, Orașe: `r cit.y.3`%, Municipii: `r mun.y.3`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.3`%, Orașe: `r cit.n.3`%, Municipii: `r mun.n.3`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I3) și \@ref(fig:Bar-Range-I3)).

```{r Moz-Range-I4, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Contact details of the public authority'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-4.png")
```
```{r Bar-Range-I4, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Contact details of the public authority'}
  R.I.4.plot
```

## *d. Coordonatele de contact ale autorității sau instituției publice, respectiv: denumirea, sediul, numerele de telefon, fax, adresa de e-mail și adresa paginii de Internet*
În ceea ce privește **coordonatele de contact ale autorității sau instituției publice, respectiv: denumirea, sediul, numerele de telefon, fax, adresa de e-mail și adresa paginii de Internet** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.4`)=`r chi.4`, p=`r p.chi.4`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.4`%, Orașe: `r cit.y.4`%, Municipii: `r mun.y.4`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.4`%, Orașe: `r cit.n.4`%, Municipii: `r mun.n.4`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I4) și \@ref(fig:Bar-Range-I4)).

```{r Moz-Range-I5, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Financial sources, budget and balance sheet'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-5.png")
```
```{r Bar-Range-I5, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Financial sources, budget and balance sheet'}
  R.I.5.plot
```

## *e. Sursele financiare, bugetul și bilanțul contabil*
În ceea ce privește **sursele financiare, bugetul și bilanțul contabil** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.5`)=`r chi.5`, p=`r p.chi.5`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.5`%, Orașe: `r cit.y.5`%, Municipii: `r mun.y.5`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.5`%, Orașe: `r cit.n.5`%, Municipii: `r mun.n.5`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I5) și \@ref(fig:Bar-Range-I5)).

```{r Moz-Range-I6, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Own programs and strategies'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-6.png")
```
```{r Bar-Range-I6, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Own programs and strategies'}
  R.I.6.plot
```

## *f. Programele și strategiile proprii*
În privința **programele și strategiile proprii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.6`)=`r chi.6`, p=`r p.chi.6`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că programele și strategiile proprii nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.6`% „Nu” față de `r vil.y.6`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.6`% „Nu” față de `r cit.y.6`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.6`% „Nu” față de `r mun.y.6`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I6) și \@ref(fig:Bar-Range-I6)).

```{r Moz-Range-I7, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. The list of documents of public interest'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-7.png")
```
```{r Bar-Range-I7, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - The list of documents of public interest'}
  R.I.7.plot
```

## *g. Lista cuprinzând documentele de interes public*
În privința **lista cuprinzând documentele de interes public** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.7`)=`r chi.7`, p=`r p.chi.7`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că lista documentelor de interes public nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.7`% „Nu” față de `r vil.y.7`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.7`% „Nu” față de `r cit.y.7`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.7`% „Nu” față de `r mun.y.7`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I7) și \@ref(fig:Bar-Range-I7)).

```{r Moz-Range-I8, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. the list containing the categories of documents produced and / or managed, according to the law'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-8.png")
```
```{r Bar-Range-I8, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. the list containing the categories of documents produced and / or managed, according to the law'}
  R.I.8.plot
```

## *h. Lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate, potrivit legii*
În privința **lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate, potrivit legii** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.8`)=`r chi.8`, p=`r p.chi.8`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că lista cuprinzând categoriile de documente produse și/sau gestionate nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.8`% „Nu” față de `r vil.y.8`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.8`% „Nu” față de `r cit.y.8`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.8`% „Nu” față de `r mun.y.8`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I8) și \@ref(fig:Bar-Range-I8)).

```{r Moz-Range-I9, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. The modalities of contesting the decision'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-9.png")
```
```{r Bar-Range-I9, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. The modalities of contesting the decision'}
  R.I.9.plot
```

## *i. Modalitățile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice în situația în care persoana se considera vătămată în privința dreptului de acces la informațiile de interes public solicitate*
În privința **modalitățile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice în situația în care persoana se considera vătămată în privința dreptului de acces la informațiile de interes public solicitate** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.9`)=`r chi.9`, p=`r p.chi.9`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că modalitatile de contestare a deciziei autorității sau a instituției publice nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.9`% „Nu” față de `r vil.y.9`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.9`% „Nu” față de `r cit.y.9`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.9`% „Nu” față de `r mun.y.9`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I9) și \@ref(fig:Bar-Range-I9)).

```{r Moz-Range-I10, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Wealth and interest statements'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-10.png")
```
```{r Bar-Range-I10, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Wealth and interest statements'}
  R.I.10.plot
```

## *j. Declarații de avere și interese*
În ceea ce privește **Declarații de avere și interese** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.10`)=`r chi.10`, p=`r p.chi.10`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.10`%, Orașe: `r cit.y.10`%, Municipii: `r mun.y.10`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.10`%, Orașe: `r cit.n.10`%, Municipii: `r mun.n.10`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I10) și \@ref(fig:Bar-Range-I10)).

```{r Moz-Range-I11, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Council decisions'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-11.png")
```
```{r Bar-Range-I11, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Council decisions'}
  R.I.11.plot
```

## *k. Hotărâri de Consiliu*
În ceea ce privește **Hotărâri de Consiliu** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.11`)=`r chi.11`, p=`r p.chi.11`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.11`%, Orașe: `r cit.y.11`%, Municipii: `r mun.y.11`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.11`%, Orașe: `r cit.n.11`%, Municipii: `r mun.n.11`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I11) și \@ref(fig:Bar-Range-I11)).

```{r Moz-Range-I12, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Public procurement contracts'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-12.png")
```
```{r Bar-Range-I12, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Public procurement contracts'}
  R.I.12.plot
```

## *l. Contracte de achiziții publice*
În privința **Contracte de achiziții publice** rezultă diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.12`)=`r chi.12`, p=`r p.chi.12`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. Într-adevăr, se pare că contracte de achizitii publice nu există mai curând la nivelul **comunelor** (`r vil.n.12`% „Nu” față de `r vil.y.12`% „Da”) în comparație cu orașele (`r cit.n.12`% „Nu” față de `r cit.y.12`% „Da”) și municipiile (`r mun.n.12`% „Nu” față de `r mun.y.12`% „Da”), doar între comune și celelalte două categorii de unități administrative existând diferențe statistic semnificative (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I12) și \@ref(fig:Bar-Range-I12)).

```{r Moz-Range-I13, fig.align='center', fig.cap='Contingency: - Locality rank vs. Ads of public interest'}
  knitr::include_graphics("Article_files/figure-latex/Analysis-13.png")
```
```{r Bar-Range-I13, echo = F, warning=F, fig.align='center', fig.cap='Barplot: - Locality rank vs. Ads of public interest'}
  R.I.13.plot
```

## *m. Anunțuri de interes public*
În ceea ce privește **Anunțuri de interes public** nu apar diferențe statistic semnificative (\(\chi\)^2^(`r df.chi.13`)=`r chi.13`, p=`r p.chi.13`) determinate de rangul unității administrativ teritoriale. La toate aceste unități predomină evaluările pozitive (Comune: `r vil.y.13`%, Orașe: `r cit.y.13`%, Municipii: `r mun.y.13`%) în favoarea celor negative (Comune: `r vil.n.13`%, Orașe: `r cit.n.13`%, Municipii: `r mun.n.13`%) (vezi figurile \@ref(fig:Moz-Range-I13) și \@ref(fig:Bar-Range-I13)).

# Discussion

\newpage

# References

::: {#refs custom-style="Bibliography"}
:::